---
layout: post
title:  "Книжки для шкільної бібліотеки"
---

Де можна придбати книги українською та англійською мовами

- [Моя книжкова полиця](https://mybookshelf.com.ua/)
- [Книгарня Є](https://book-ye.com.ua/)
- [Книгарня Наш Формат](https://nashformat.ua/)
- [Yakaboo](https://www.yakaboo.ua/)

### Книги

- Гаррі Поттер і філософський камінь
- Гаррі Поттер і Таємна кімната
- Гаррі Поттер і в'язень Азкабану
- Гаррі Поттер і Келих вогню
- Гаррі Поттер і Орден Фенікса
- Гаррі Поттер і Напівкровний Принц
- Гаррі Поттер і Смертельні реліквії

- Віточка-квіточка і її дівочі справи - Юлія Смаль
- Я і він. Про хлопчаче без секретів - Юлія Смаль
- Малечі про інтимні речі - Юлія Ярмоленко
- Енциклопедія статевого життя. 10-13 років - Жан Коен
- Під тиском. Наука стресу - Таня Ллойд Кай
- Книжка, яка нарешті пояснить тобі геть усе про батьків - Франсуаза Буше

- Екокнига. Зберегти ліс
- Сміттєва революція. Порушуючи круговерть марнотратства - Білл Славін, Еріка Файві
- Ася і пластиковий світ - Ася Міцкевич
- Книжка про сміття - Галина Ткачук

- День усіх білок - Ірена Карпа
- 80 хитромудрих запитань
- Хто живе в тобі. Історії про мікробів, для яких ти рідний дім - Клер Імер
- Велика книга про тіло - Мінна Лейсі
- Життя онлайн. Як уберегтися від кібербулінгу, вірусів та інших халеп в інтернеті
- Крута архітектура -  Саймон Армстронг
- Крута фізика - Сара Гаттон
- Крута математика - Кейті Г’юветт
- 100 фактів про космос - Алекс Фріт, Джером Мартін, Еліс Джеймс
- 100 фактів про історію - Мінна Лейсі, Алекс Фріт, Джером Мартін, Лора Коуен
- 100 фактів про числа, комп’ютери і програмування - Еліс Джеймс
- Йога - Міріам Равентос
- Я так бачу - Романа Романишин
- Політика. Те, про що тобі не розкажуть дорослі - Богуш Янішевський
- Мозок. Те, про що тобі не розкажуть дорослі - Богуш Янішевський
- Економіка. Те, про що тобі не розкажуть дорослі - Богуш Янішевський
- Мальована історія Незалежності України - Брати Капранови
- Як козаки Україну боронили - Юрій Мицик
- Мочи Манту
- Ukraїner. Країна зсередини

- Генрі Форд - Валентина Вздульська
- Волт Дісней - Маша Сердюк
- Ілон Маск - Маша Сердюк
- Марія Кюрі - Юлія Потерянко
- Вінстон Черчилль - Ірина Костюченко
- Маргарет Тетчер - Ірина Костюченко
- Ігор Сікорскький - Олег Промахов
- Блез Паскаль - Ольга Опанасенко
- Леонардо да Вінчі - Алла Росоловська
- Білл Гейтс - Маша Сердюк
- Кузьма Скрябін - Ігор Панасов
- Альберт Ейнштейн - Юлія Потерянко
- Стів Джобс - Марія Сердюк

- Спіймай дзен життя. Японські практики, що ведуть до спокою та радості
- Маленька книга хюґе. Як жити добре по-данськи
- The Little Book of Hygge. The Danish Way to Live Well
- Мистецтво створювати щасливі спогади
- Маленька книга люке. Секрети найщасливіших людей світу
- The Little Book of Lykke
- The Art of Making Memories. How to Create and Remember Happy Moments
- The Key to Happiness

- Зоряна ніч Ван Гога та інші оповіді. Історія мистецтва для дітей - Майкл Бьорд
- Знайомство з мистецтвом для дітей - Александер Гізер
- Як розуміти мистецтво - Сара Галл

- 451° за Фаренгейтом - Рей Бредбері
- Fahrenheit 451 - Рей Бредбері
- 1984 - Джордж Орвелл
- Nineteen Eighty-Four / 1984 - Джордж Орвелл

- Теорія всього
- Про Всесвіт коротко
- Великий замисел
- Чорні діри і молоді Всесвіти
- Космічні мільярдери: Ілон Маск, Джефф Безос та нові космічні перегони

- Scratch для дітей. Веселий вступ до програмування з іграми, малюнками, фактами і математикою
- Програмування для дітей. HTML, CSS та JavaScript
- JavaScript для дітей. Веселий вступ до програмування
- PYTHON для дітей. Веселий вступ до програмування
- Пришвидшений курс Python
- Head First. Патерни проєктування
- Code: The Hidden Language of Computer Hardware and Software - Charles Petzold

- Диванні експерти. Як необмежений доступ до інформації робить нас тупішими
- Політики не брешуть. 10 законів взаємодії політиків і виборців
- Війна за реальність. Як перемагати у світі фейків, правд і спільнот
- Ідентичність. Потреба в гідності й політика скривдженості
- Витоки політичного порядку. Від прадавніх часів до Французької революції
- Політичний порядок і політичний занепад. Від промислової революції до глобалізації демократії

- Сліди на дорозі
- Точка неповернення
- "Я змішаю твою кров із вугіллям". Зрозуміти український Схід

- Інстамозок. Як екранна залежність призводить до стресів і депресії - Андерс Гансен
- Не турбувати. Як сфокусуватися в інформаційному шумі! - Кел Ньюпорт
- Нездоланні. Про збільшення кількості технологій, які призводять до звикання, і про бізнес, який тримає на гачку
- Диво п'ятої ранку. Як підкорити свій день ще до сніданку - Джефф Сандерс
- Залежний розум. Сигарета, смартфон, токсичні стосунки: як формуються шкідливі звички та як їх подолати - Джадсон Брювер
- Думай, як у NASA. Звички, ідеї та стратегії для досягнення неможливого - Озан Варол

- Криза урбанізму. Чому міста роблять нас нещасними
- Командна робота. Як впровадити зміни в компанії, щоб вас підтримали

- Справа Василя Стуса. Збірка документів з архіву колишнього КДБ УРСР
- Перспективи української революції
